...
Estamos en el ejercicio 46
Abajo en la figura, el segmento del AB es paralelo al C.
Creo que esto es un error typográfico
Tiene que ser el segmento CD.
Tiene que ser un error.
Bien, entonces asumo que el AB es paralelo al CD.
Eso es probablemente lo que querían tener, porque
no se puede estar paralelo a un vértice.
Y luego dicen, ¿cual es el valor de X?
La manera de pensar sobre esto es, si estas dos son lineas
paralelas, entonces este segmento aqui es transversal.
Si extendemos las dos lineas así, déjame ver si
lo puedo hacer bien.
Si extiendo esa linea así, y si extiendo
esta linea así, entonces el segmento AD es solo
una transversal.
Déjame ver si puedo hacer este correctamente
Así que si lo extiendo así, fíjate que es una
transversal, y puedo ir en la otra dirección también.
Creo que ahora entiendes la idea.
Así que si eso es una transversal, ¿que sabes acerca de
las transversales?
Sabemos que este ángulo aqui, lo dibujare pequeño, es
congruente con este ángulo acá.
Por lo que la medida de este ángulo también es x más 40.
Porque son ángulos correspondientes, y lo puedes ver
al inspecciónarlo, y si te mueves alrededor del transversal,
lo lógico sería que este es el caso.
Así que esto es x más 40 y esto es menos 40, y claramente
son suplementos el uno del otro.
Son ángulos suplementarios.
A continuación, la suma de estos dos ángulos tiene
que ser igual a 180.
Así que vamos a averiguarlo.
Así que x menos 40 más équis más 40 es igual a 180, porque
son suplementarios.
Los cuarenta se cancelan.
Por lo que sólo menos 40, más 40 suman a cero.
Así que uno se queda con 2 equis es igual a 180.
X es igual a 90.
Así que la respuesta es D.
...
Las medidas de los ángulos interiores de un pentágono
son 2x, 6x, 4x menos 6, 2x menos 16, y 6x más 2.
Cuál es la medida en grados del ángulo más grande?
Ok, entonces antes que nada, tenemos que recordar ¿qué es la suma
de los ángulos interiores de un pentágono?
Y eso es donde siempre dibujo un pentágono arbitrario
Déjenme ver si puedo hacer eso
De hecho, hay una herramienta para polígonos aquí
¿Cómo funciona?
...
Estoy tratando de dibujar un pentágono
No sé si es diferente que la herramienta de la línea,
pero a pesar de todo.
Así que, ¿cuántos triángulos puedo dibujar en un pentágono?
Y eso me dice cuántos ángulos interiores son en total
Hay una fórmula para eso, pero me gusta confiar en
su razonamiento más que en la fórmula, porque ustedes
podrían olvidar la fórmula o, aún peor, podrían recordarla,
pero no tener la confianza de usarla, o podrían recordarla
incorrectamente de aquí a diez años.
Así que lo mejor, si tienen un polígono, es contar
los triángulos en él.
Bastante claro.
Es más fácil que usar la fórmula.
Así que un pentágono tiene tres ángulos en él.
Así que la suma de sus ángulos interiores van a ser 3 por
180, porque tiene 3 ángulos en él.
Cada triángulo tiene 180 grados.
Y sé que no pueden ver lo que acabo de escribir
Así que la suma de todos estos ángulos será la suma
de todos los ángulos en los tres triángulos.
Así que 3 por 180 es igual a 540 grados.
Así que esa es la suma de todos los ángulos interiores.
Ahora, dice que cada uno de ellos son 2x, 6x, etcétera
Así que la suma de todos estos
Los voy a escribir verticalmente.
Es más facil de sumar.
Si escribimos ahí 2x, 6x, 4x menos 6, 2x menos
16, y 6x más 2.
Este va a ser el más grande, ¿correcto?
Esa suma va a ser igual a 540.
Sumémoslo.
-6, -16, eso es -22
+2 es -20
Correcto.
...
Y 2x más 6x, o sea, 8x, más 4 es 12. 12 más 2 es 14
14 más 6 es 20.
Tenemos 20x menos 20 es igual a 540 grados.
Lo voy a volver a escribir.
20x menos 20 es igual a 540
Dividamos ambos lados de esta equación por 20.
Obtienes x menos 1 es igual a-- será 54
dividido por 2, que es igual a 27.
Añade 1 a ambos lados, x es igual a 28.
Y ellos quieren saber, lo que es una medida en grados de la
¿el ángulo más grande?
Va a ser este uno.
Es el más grande.
Es 6 por x plus 2.
6 por 28, es de 48.
2 por 6 es 12 más 4 es 168.
Por eso es 168 más 2.
Es 170 grados.
Opción C.
Problema 48: ¿Cuál es la medida del ángulo 1?
Así que esto que vamos a jugar el juego de ángulo.
Y estos son divertidos, porque son tipo de estos
problemas de razonamiento deductivo donde sólo utilizas unas
reglas simples y simplemente averiguas toda la cosa.
Así que vamos a pensarlo.
Esto es de 36 grados.
Nos dicen que todo este ángulo
aquí es un ángulo recto.
Así que este ángulo aquí va a ser el complemento de
36 grados.
36 más este ángulo tiene que ser igual a 90.
¿Qué es esto?
Este es 90 menos 36, que es de 54.
Va a ser de 54 grados.
90 menos 30 es 60.
Bueno, es 54.
Y aquí, este ángulo que va a ser el
suplemento de 88.
Así que esto va a ser--voy a hacer en un color diferente--
180 menos 88.
Es igual a 92 grados.
Ahora este ángulo 1 más el 54 y el 92 es igual a 180.
Por lo tanto sabemos que--vamos a decir ángulo 1 más 54 más 92 es
igual a 180.
Se trata de 146 es igual a 180.
Menos 146 de ambos lados.
La medida del ángulo uno es igual a 80 menos 40 es 40, entonces
80 menos 46 es igual a 34 grados.
Así que la respuesta es A.
Problema 49: ¿Cuál es la medida del ángulo WZX?
Quieren saber qué este ángulo aquí es.
Vamos a hacer el juego de ángulo más.
Vamos a ver, que inmediatamente podemos averiguar de qué es este ángulo,
porque es el suplemento de 132 grados, así que esto es
va a ser 180 menos 132.
Así que esto es de 48 grados.
Este ángulo plus este ángulo va a ser
igual a este ángulo.
O este ángulo más este ángulo más esto
ángulo es igual a 180.
No sé lo que decir, creo que me
dijo algo malo.
Anote.
Así que este ángulo va a ser igual a 180
menos 52 menos 48.
Porque la suma de los ángulos hasta 180, así que es
igual a 180 menos 100, lo que equivale a 80 grados.
Así que este ángulo aquí es igual a 80 grados.
Y el ángulo que nos quieren averiguar es el opuesto de
este ángulo, o en los Estados Unidos, supongo,
decir ángulos verticales.
Y tan opuestas o vertical ángulos son iguales o son
congruentes, así que esto va a ser así de 80 grados.
Y es un opción A.
...
Problema 50: ¿Cuál es la medida de un ángulo exterior
¿de un hexágono regular?
Un hexágono regular nos dice que todos los lados son los
mismo, es equilátero, y todos los ángulos son la
mismo, equiangular.
¿Si sólo sabíamos cuál es la medida de grado total de la
ángulos interiores, podríamos simplemente dividimos que por 6 y luego
que nos daría lo que cada uno de los ángulos interiores son,
y luego nos podríamos utilizar esa información para averiguar los
ángulos exteriores.
Simplemente vamos a hacerlo.
Así que una vez más, me gusta dibujar sólo un hexágono.
Vamos a simplemente dibujar un hexágono y contar los triángulos en ella.
Tres lados, dos lados, cinco, cuatro lados
lados y seis lados.
¿Y cuántos triángulos ¿tengo aquí?
Uno, dos, tres.
Así que tengo uno, dos, tres, cuatro triángulos.
La suma de los ángulos interiores de este hexagonal, de cualquier
hexagonal, si es regular o no, van a ser 4
por 180 y es 720 grados.
Y es un hexágono regular, por lo que todos los ángulos interiores
van a ser el mismo.
Y hay seis de ellos.
Así que cada uno de ellos va a ser 720 dividido por 6.
Bueno, va de 6 a 72 doce veces.
Así que cada uno de los ángulos interiores van a ser de 120 grados.
Y no dibujarlo que regular, pero podemos asumir
que todos estos son cada 120 grados.
Bueno.
Ahora, si todos los son cada 120 grados, lo que es la
¿medida de un ángulo exterior?
Bueno, sólo podríamos ampliar uno de estos lados
un poco.
Podríamos decir, OK, si esto es de 120 grados, ¿que es su
suplemento?
Bueno, estos tienen que añadir hasta 180, hasta 180
menos 120 es de 60 grados.
Podría hacerlo en cualquier lado.
Podría extender esa línea por ahí, y yo diría, ¡oh, es
60 grados@
Entonces cualquier de los ángulos exteriores es 60 grados.
B.
Bien, ¿tengo tiempo para otro mas?
Esperare por el siguiente en el próximo video.
Nos vemos pronto
...